- React : Libreria 

- Node.js : Entorno de ejecución para JavaScript, viene con un sub programa que me permite instalar paquetes(librerias/plugins/frameworks) de node

- NPM : Node Package Manager, gestor de paquetes de node (como el PIP de python, o el composer de php, o el, o el gem de ruby, el maven de java, etc)

    Instalacion con NPM :

        npm {install|i} [tipo] {nombre_paquete}

        TIPOS DE INSTALACION 
            Locales (default) : Instalacion en el directorio actual
                -S | --save 
                -D | --save-dev

            Ejemplos : 
                npm i -D react
                npm i -S react

            Globales

                -g | --global

            Ejemplos :

                npm i -g react

- create-react-app : Herramienta para crear aplicaciones de React. Instala babel y webpack y los configura automaticamente

- Transpilador : Babel

- Empaquetador (Bundler) : Webpack

JSX : Sintaxis de React 

bundle.js : Archivo que contiene todo el código de la aplicación

optimización (acota variables) y minimización de código
CLI : Interfaz de línea de comandos
GUI : Interfaz gráfica de usuario

Chocolatey : Administrador de paquetes para Windows

https://www.youtube.com/watch?v=X34ZmkeZDos&ab_channel=JomaTech

METODO 1
1) npm i -g create-react-app
2) create-react-app {nombre_proyecto}
3) cd {nombre_proyecto}
4) npm start (live server)

METODO 2
1) npx create-react-app {nombre_proyecto}
2) cd {nombre_proyecto}
3) npm start (live server)

CREATE-REACT-APP y WEBPACK : 

Todos los proyectos arrancan con un archivo index.js que es el punto de entrada de la aplicación. Este archivo se encarga de importar el resto de archivos de la aplicación y de renderizarlos en el DOM.

VITE : 

Todos los proyectos arrancan con un archivo main.jsx

JSX :

function foo(a){

}

foo()  === <foo/>  === <foo></foo>

function Header(){
    return <h1>Titulo</h1>
}

<header/>

<Header/>

COMPONENTES : 

1 - Son funciones
2 - Estan en mayuscula
3 - Tienen retorno
4 - Tienen un solo elemento de retorno

PARA LA PROXIMA CLASE!

//Decirle a Carlos que es el article!